URMEAZĂ X-UL
GANGSTERI CU STIL
CU TREI LUNI ÎN URMĂ
Bună dimineața, Alteță!
- Geoffrey!
- Admirați peisajul?
Nu vă întoarceți în casă, domnule?
Oaspeții vor coborî la micul-dejun.
Și aș vrea să începem
discuția despre vânătoare la 9:30.
Acum 400 de ani,
moșia se întindea cât vedeai cu ochii.
În toate direcțiile. Până la coastă.
S-a tot micșorat.
An după an. Generație după generație.
Mai întâi au venit scuzele.
Apoi a venit rușinea.
Apoi a venit contracția.
E ca putregaiul.
O vreau înapoi, Geoff.
O vreau pe toată.
EPISODUL UNU
DRUMUL SPRE REGAT
Am cumpărat aerodromul ăsta?
Nu noi. Alteța Sa l-a cumpărat.
Printr-o firmă-fantomă.
10.000 de metri pătrați de canabis
ascunși sub hangar.
Acoperire perfectă pentru distribuție.
Îl cultivi sub hangar, apoi îl urci
și îl distribui oriunde în țară
cu avionul sau pe șosea.
Ai spectacolele aeriene, restaurantul
și magazinul de cadouri ca să speli banii.
Un espresso martini?
Încep devreme când au vânătoare.
În cazul ăsta, când ești la Roma…
Doamnă?
Știi ceva?
Tata avea dreptate în privința ducelui.
A fost o idee inspirată
să procedăm la fel și în Italia.
Ne cultivăm produsul
sub palatele aristocraților.
Apropo, iată-ne partenerul italian,
care ne deschide porțile Europei.
Am devenit internaționali
și ne merge bine.
Ce-i cu Spitfire-urile?
Nu știi niciodată
când începe un război, Jack.
Lasă-mă să cobor din avionul ăsta!
Data viitoare luăm un pilot adevărat, da?
Data viitoare mergi pe jos!
Du-te dracului! Vomit.
Bună dimineața, dle Maldini!
Buongiorno!
Îți iau eu bagajul.
NOUL PARTENER ITALIAN
Francesco.
- Bună dimineața, Francesco!
- Spune-mi Cico.
Cico.
Urmează-mă. Se ocupă Pătură de bagaje.
Te-aș urma până la poarta Raiului.
Francesco, nu-ți face griji!
Mă ocup eu de bagaje!
Ciao, Susie!
Susie!
Mersi. Mă bucur să te văd.
E o mică problemă cu afacerile noastre.
E ceva ce trebuie discutat.
Vorbim mai târziu. Suntem în întârziere.
- Contesă, arătați divin!
- Mulțumesc, dră Glass.
Mergem?
- Nu te face de râs!
- Taci!
Doriți kedgeree, lord Hawthorne?
Nu.
Îmi place aroma de curry la micul-dejun,
nu înghit heringul.
- Văd că mi-ați cunoscut nepotul.
- Așa e. E un drăcușor chipeș.
- Ai vești de la tatăl lui?
- Speră să ia cina cu noi.
E minunat că are un loc de muncă.
Dar e ca Eddie. Muncește prea mult.
De când e muncă o zi de vânătoare?
Am întârziat.
Dar nu prea mult pentru micul-dejun.
Eddie.
Eduardo.
Ed-ciudatul.
Ce faci, omule?
- Ciao!
- Mă bucur să te văd. Vino aici!
Îmi pare tare rău,
dar pilotul meu a decis
să zboare printr-o furtună.
Și i-am ratat ochiul.
- Dar ai ajuns.
- Nu era furtună. Doar se copilărește.
Nu ne-am cunoscut.
Ce formal ești! Îl ador, pe cuvânt!
Prietena mea, contesa Isabella Soranza.
- Încântat!
- Alteță!
- Luați loc!
- Mulțumesc.
Bună!
Și voi ce rol aveți
în acest puzzle aristocratic?
Nu ne băgați în seamă.
Reprezentăm proletariatul.
Ce modern!
Recunosc
că sunteți două exemplare superbe.
E o lume nouă, domnule.
- Minunat accent! Poți să repeți?
- La revoluție, frate!
Vinovat. Scutește-mă! Poftiți, luați loc!
- Să-i spun ceva despre limbaj?
- Ar fi prudent.
Mă gândeam
că am putea discuta puțin cu Susie
până nu începe vânătoarea.
Nimic important. Doar o mică afacere.
Ne ocupăm mai târziu.
Geoff ne vrea pe poziții la 9:30.
N-am vrea să-l dezamăgim, nu?
Nu te îngrijora. Avem toată dimineața.
Da.
Bine.
Cum pot englezii să mănânce curry
și pește la micul-dejun?
Curry și pește!
E dezgustător.
E agitat, Susan. Mă îngrijorează.
- Care e problema cu Cico?
- Nu știm încă.
Sigur nu e de bine.
Știu că nu-l placi,
dar ne-a ajutat să ne stabilim în Italia,
un teritoriu plin de monștri
la fiecare colț.
Eforturile lui nu trebuie subestimate.
Intermediarii nu trebuie
să creeze probleme.
Eu zic
să-i acordăm prezumția de nevinovăție.
Între timp, te poți concentra
să obții un titlu nobiliar.
- Cum a cerut tata.
- Lasă-l pe lordul Hawthorne în seama mea.
Sper că nu jonglăm cu prea multe azi.
Nu. Vânătoarea nu se reduce la ucis.
Acolo se fac afaceri.
Un alibi pentru a uni niște ticăloși.
Contrar logicii,
e un avantaj să jonglezi cu multe.
Oamenii zboară 8.000 de km
pentru o vânătoare în Anglia
și, dintr-un motiv ciudat,
sunt mai deschiși la afaceri
cu pușca în mână.
- Zi-mi de prietena ta.
- Îți va plăcea de Aisha.
E deșteaptă. Ambițioasă.
Are grijă de ea
și de toți cei din jurul ei.
De cinci ani e hotelieră
în Orientul Mijlociu.
Acum are un loc la masa regală.
Orientul Mijlociu e viitorul.
Clădesc o lume nouă la două săptămâni.
Știu de ce îl vrei aici.
Îmi place ambiția ta.
- Bună, iubito! Ce faci?
- El e ducele.
Ce mai faceți?
Foarte bine. Mulțumim pentru invitație.
Deci el e Excelența Sa,
prințul Amir bin Abdullah al-Hadid.
Bine…
- Bună dimineața, șeicule Amir!
- Alteță.
Mulțumim de invitația în casa dv.
- Desigur.
- V-am adus un mic cadou.
Dublu magnum de Petrus '09.
Foarte generos.
- De ce am impresia că ai exagerat puțin?
- E un drăguț.
E al doilea la tron. Îi place distracția.
Și are mai mulți bani decât…
E putred de bogat.
Lasă exagerarea mea.
N-ai zis că ducele e ca un star de cinema.
Iertați-mi accentul.
N-am mai fost în Golf de mult.
Unde ați învățat?
- Acum vorbește și arabă?
- E mai bun pe zi ce trece.
Am făcut un curs de arabă
ca parte din studiile de teologie
de la Oxford.
Excelent!
Să v-o prezint pe Susie Glass.
Soția dv.?
Soție de afaceri.
Amir, trebuie să îți dăm o pușcă.
De ce sunt atât de multe?
Și de ce au doar două țevi?
Să le dăm o șansă păsărilor.
Care e cea mai bună?
- Cea mai bună sau cea mai impresionantă?
- Ambele.
Avem arme germane, britanice și americane.
Dar dacă vreți prestigiu și tradiție,
vă recomand o Beretta italiană.
Se folosesc în pereche.
Se fabrică de 500 de ani.
Cei mai vechi armurieri din lume.
Vedeți gravura aia?
Un italian mic a muncit doi ani
ca să graveze imaginea aia.
E magnifică.
Nu e bună într-un duel din Chicago,
dar e minunată pe câmpiile Angliei.
- Simt că mi se scoală.
- E reacția potrivită, domnule.
Uite! Se potrivește perfect.
Arma preferată a lui James Bond.
Credeam că aia e Walther PPK.
Nu și în romanul original.
Cred că vă veți descurca bine cu ele.
Geoffrey!
Ai grijă ca lordul Hawthorne
să aibă o experiență memorabilă!
O să-l cocoloșesc de nu se vede.
- Bine.
- Ceva special pentru el?
Desigur, Geoffrey.
Doar ce e mai bun.
- Holland & Holland al lordului Monmouth?
- Exact.
E norocos.
Și eu aș alege-o, domnule.
Geoff.
Scuze, nu vreau să fiu enervant,
dar, oricât de mult îmi place omul meu,
aș vrea ca îngerul ăla din Essex
să-mi încarce pușca.
- Să văd ce rezolv.
- Da! Bine, grazie. La naiba! Da.
Poate-ți cenzurezi limbajul.
Ești invitatul Alteței Sale
și sunt doamne de față.
- Doar o sugestie.
- Bine.
Bine, oameni buni.
Numerele sunt pe fundul paharelor.
Acela e numărul postului dv.
- Alteță?
- Noroc!
Încărcători?
Bine tras!
Nu înțeleg cum ratez.
Lăsați! Le veți nimeri data viitoare.
Trebuie să spun că ești foarte bun, Jack.
Vă puteți arăta aprecierea
prin bacșiș, dle.
Nimerește măcar una, mamă.
Draga mea, ai devenit foarte sângeroasă
de când ai terminat facultatea.
Patruzeci.
Aisha! Vreau și eu una de asta.
- Una de care?
- Una de asta!
Atunci vei avea una.
Lacomul naibii!
Mulțumesc!
Mulțumesc, dle.
Tragi foarte bine, Bella.
Mulțumesc. Tu tragi ca un zeu.
Jack, trebuie să spun că ai fost minunat.
M-ai liniștit.
Ce zici, să fim obraznici
și să mai tragem o dată?
- Mi-ați citit gândurile, dle.
- Mulțumesc, Jack.
Eddie.
„Cum să te iubesc?
Să număr modurile.”
Ce vânătoare minunată!
Păsările veneau spre mine, val după val.
V-ați descurcat de minune, lord Hawthorne.
Nimic nu v-a scăpat.
Am tras destul de bine,
dacă e să mă laud singur.
Așa e.
Mergeți în Scoția vara asta?
Nu, ar fi prea frumos.
E prea multă agitație la putere.
Da, am auzit
de moartea lordului Bramlingham.
- Nu-i așa c-a fost șocant?
- Șocant.
Veți căuta un înlocuitor?
Rareori apare un loc de lord ereditar.
Știți cine-l va lua?
Vom întocmi o listă scurtă
în weekendul ăsta.
Ar trebui să bem ceva înainte de cină.
M-a fascinat mereu
funcționarea Parlamentului.
Serios?
Bine. Păsările astea
nu se vor împușca singure.
Nu înțeleg
cum dracu' le nimerește pe toate!
Ar trebui să mai ratați una-două.
Îl faceți pe italian să pară slab.
- Ai vreo problemă cu asta, Geoffrey?
- Eu nu, dar cred că el are.
Va trebui să mințim la numărătoare, Geoff.
Ne-a mers bine, nu?
Anul trecut, nu aveam nimic.
Dar de când am început mica fermă
de sub vila contesei, Doamne!
Ați dat lovitura.
Șase ferme în mai puțin de un an.
Ai zis că e o problemă. Lămurește-ne!
Da. E o problemă mare.
Problema e Marco Moretti.
Poftim?
Marco Moretti?
Ce treabă are Marco Moretti
în discuția asta?
Trebuie să vorbim cu el.
Vorbim cu tine
ca să nu vorbim cu El Capo Di Capi.
Știu, dar a început să-și bage nasul.
A aflat că cultivăm marijuana
sub vila contesei.
Marco e nașul ei. Avea să afle oricum.
Acum vrea o parte din afacere.
Altfel, o va distruge.
MARCO MORETTI
CAPO DEI CAPI - ȘEFUL ȘEFILOR
Ne prăbușim, Cico.
Ne-ai împins din avion fără parașută.
Ne-ai zis
că poți să-l ții pe Marco deoparte.
Unde e domnul nostru de încredere?
E vorba de Italia.
Totul e o surpriză, bine?
De asta mă aveți pe mine.
Ca să opresc criza.
Cât costă să oprești criza?
Cam…
40 pe an?
40 de ce?
40 de lire? 40 de somnuri? 40 de biciuri?
40 de nopți în deșert?
Patruzeci de ce, Cico?
Patruzeci de milioane de euro, evident.
- Bine. Gata!
- Stați!
Bine. Evident,
40 de milioane e inacceptabil.
Dar de asta mă plătiți. Am o soluție.
E o problemă foarte mare,
deci ar trebui să fie o soluție mare.
Cât de bine cunoști
operele lui Botticelli?
Un tablou de-ale lui va fi vândut
la o casă de licitații din Londra.
Marco e obsedat de lucrările lui.
E o sumă mare.
Șase milioane nu e mult
dacă are efectul dorit.
Marco Moretti conduce
o organizație serioasă.
Șantaj, răpire, tortură, face de toate.
- Au susținerea bisericii și a statului.
- Nu contest puterea lui Marco Moretti.
Înțeleg nuanța și eleganța cumpărării
unui tablou al artistului lui preferat.
Mă întreb dacă Cico e cea mai eficientă
metodă de a ajunge la el.
Știu că nu-l placi.
Eu îl plac și mai puțin.
Dar trebuie să-l ținem aproape.
Măcar pe termen scurt.
Oricum, nu trebuie
să-ți placă toți colaboratorii.
Știu de cine îți place.
- Ce înseamnă asta?
- Poate însemna ce vrei tu.
Mai sunt zece minute. Zece minute.
La naiba! Nu nimeresc niciuna.
Cum dracu' se face asta?
Mulțumesc!
- De ce te tot uiți acolo?
- Ce?
Ducele. Te tot uiți la Duce!
Nu mă uit la Duce. Trag cu pușca!
- Mereu trebuie să mă enervezi!
- Mereu trebuie să fii gelos!
Tragi ca un vegan.
Cico!
Rămâneți pe loc! Nu trageți!
E mort?
Își revine el.
L-a lovit o potârniche în cap.
De obicei, nu mor.
„De obicei”?
Ce păcat!
Cico? Hai!
E un bufon. Mai bine nu cumpărăm tabloul.
Dacă ai noroc,
nu-și revine după atacul aerian.
- Puiul a vrut să mă ucidă.
- Ocupă-te de lord.
E un lord falit c-o moșie în paragină.
N-ar trebui să fie greu.
Știu că arăt ca un moșneag inutil,
dar știu când sunt manipulat.
Păsările, mâncarea, vinul.
Înțeleg.
Și îți sunt foarte recunoscător, Eddie.
Chiar îți sunt. Dar știu ce pui la cale.
Mă lingușești.
Îmi ungi rotițele.
Sperând să-ți susțin eforturile
de a deveni lord ereditar.
Sunteți un om important, lord Hawthorne.
E normal să primiți atenția cuvenită.
Și presupun că vrei această poziție
ca să poți influența o lege importantă
care propune dezincriminarea marijuanei.
De ce mi-ar păsa de asta?
N-am idee, Eddie.
Oricare ar fi motivele,
nu mă privesc pe mine.
Mă interesează suma
cu care crezi că pot fi cumpărat.
Să nu mai pierdem vremea!
La cât v-ați gândit?
E un lord falit. N-ar trebui să fie greu.
Cu cât începi? Două milioane?
Doamne, nu! Cu 100.000 de lire.
Nu vorbi prostii!
50.000 de lire sterline?
Ai fi surprinsă
ce fac birocrații pentru bani.
Dacă reușești, plătesc eu următoarea masă.
PREȚUL UNUI LORD FALIT
Mi-e teamă că e cam mult pentru mine,
lord Hawthorne.
- Savurați restul de vin Petrus!
- Treizeci și cinci.
- Douăzeci și cinci.
- Treizeci.
ECONOMIE: 1.970.000 ♪
Pentru asta, am nevoie
să-mi susțineți candidatura,
iar prietenii dv. independenți
vă vor urma exemplul
dacă le cereți frumos,
asigurându-mi astfel
un loc în Camera Lorzilor.
Orice alt ajutor de care aș avea nevoie
în influențarea unor legi specifice
va fi negociat de la caz la caz.
Pare rezonabil.
Mai e o prevedere
asupra căreia trebuie să insist.
Care anume?
Jack.
Jack?
Jack încărcătorul.
Mă interesează.
Bun. În ce fel vă interesează?
Antropologic.
E o creatură rară, Eddie,
care pare să posede vitalitatea sălbatică
a unui om primitiv de mult uitat.
Sigur că se poate aranja ceva.
30 DE MII + JACK + SCULA LUI JACK
Bună seara!
Sper că v-a plăcut vânătoarea
de la Conacul Halstead.
Vânatul de azi, domnule.
120 de potârnichi, doi porumbei
și un om de afaceri italian.
Vestea proastă e
că domnia voastră primește lingura de lemn
pentru 94 de focuri și puține pene.
De vină e instructorul meu.
O să vorbesc eu cu el, domnule.
Vestea bună e
că Doamna a răscumpărat numele familiei.
A împușcat zece păsări
și a fost cea mai bine îmbrăcată.
- Așa e!
- Mulțumesc.
Alteță, Doamnă, doamnelor și domnilor.
Mulțumesc!
Aș vrea să propun un toast
pentru Edoardo, cea mai generoasă gazdă.
E incredibil să fiu invitat în Anglia
să vă împărtășesc tradițiile străvechi
și viziunile motivante
pentru un viitor mai bun.
Alteță.
- Eddie.
- Edward.
Așa e!
- Mergem?
- Da.
De ce n-ai băut?
Nu se face să bei
când e vorba despre tine.
Am încălcat deja tradiția.
Nici nu ne-am așezat
și deja a propus un toast.
Crezi că Cico e necioplit?
Lordul Hawthorne doar sublinia diferențele
dintre tradiția italiană și cea engleză.
E necioplit.
Cred că șeful de vânătoare s-a înșelat.
Dacă ar fi după mine,
ți-aș da premiul pentru eleganță.
Cico mi-a dat un leu dungat de ziua mea.
- Un tigru?
- Ceva de genul.
- Sabrina, draga mea. Mă scuzați!
- Da, desigur.
- Aisha, mă însoțești?
- Da, vin acum.
N-ai prea avut noroc cu păsările azi.
- Cum v-ați cunoscut?
- La o petrecere. Vindea cocaină.
Măcar nu e un clișeu. Cumpărai?
Doamne, nu!
Știu că-l crezi stângaci și neîndemânatic,
dar e ambițios.
O trăsătură atrăgătoare.
Ambiția e necizelată, de aceea e stângace.
Tu îi trezești nesiguranța
și poate fi imprevizibil.
Dar tu, Eddie? Care sunt ambițiile tale?
Ale mele?
De unde știi că nu sunt un aristocrat
care vrea să trăiască din averea lui?
Nu e nimic iresponsabil la tine, Alteță.
- Îmi acorzi prezumția de nevinovăție.
- Da.
Scuze, pot să te ajut?
Nu știu.
Poți?
Te-ai rătăcit?
Da. Cred că visez.
E cea mai frumoasă mașină
pe care am văzut-o.
Atunci…
Lasă-mă să te trezesc din vis.
- Iubito!
- Iubitule!
Geanta, domnule?
Foarte amabil, domnule Lawrence.
Scuze că am întârziat
și că am ținuta asta oribilă.
Am avut complicații la muncă.
S-a culcat băiatul?
Tocmai l-am culcat.
Vino, sigur ți-e foame.
Nu vin nicăieri până nu-mi spui
cui aparține vehiculul acela minunat.
După toate alea,
s-a dovedit că era dansator erotic.
Știu cine sunteți.
Știți câte Mark VI Drophead Coupé
au fost fabricate de Franay?
- Nu prea multe?
- Optsprezece.
Bună ziua, lord Hawthorne!
Sunt Nanny Asante.
Îmi puteți spune Nanny.
Mașina dv. e o bijuterie. Un giuvaier.
Mulțumesc, Nanny.
În cazul ăsta, trebuie să o conduci mâine.
Nu pot. N-ar trebui.
Dar trebuie.
Unde v-ați cunoscut?
Nanny e un soldat remarcabil.
A primit crucea militară
pentru curajul său extraordinar în luptă.
S-au cunoscut la balul nostru.
- Am fost colegi.
- Am fost partenera lui Eddie.
Cel din '95, domnule. Favoritul dv.
Mulțumesc, dle Lawrence.
Ai grijă să-mi fie călcat sacoul.
Foarte bine.
Să te gândești la copii, Edward.
Nu vrei ca moșia să ajungă
pe mâna fratelui tău.
- Unde e, apropo?
- Se recuperează.
Cu ce s-a otrăvit?
Cu prea multe și prea variate
ca să le discutăm la cină.
Lumea crede că se ocupă doar de cai.
Dar, de fapt, marele comis al regelui
e aghiotantul suveranului.
Nanny e mâna dreaptă a regelui Angliei.
Nu-i zice șefului meu.
Va încerca să-l fure.
Tot ce-i place regelui Angliei vrea și el.
Sunt sigur că s-ar înțelege…
Vin!
Vă ofer un pahar nou?
E un vin nou. Am trecut la Mouton.
- Ce s-a întâmplat cu Masseto?
- S-a terminat. E din 1989.
Da. Nu e deloc rânced,
dacă asta vă îngrijorează.
- Bine.
- Aș putea mânca peștele.
Vinul e oxidat.
Dle Lawrence.
Știți,
socrul meu a trimis înapoi
șase sticle la rând.
Dar s-a dovedit că făcuse un AVC
și că își pierduse simțul gustului.
Și-a revenit după câteva zile,
dar a aruncat 20.000 de lire pe fereastră.
Poate ai făcut un atac cerebral, Cico.
Ai dreptate.
Vinul e oxidat.
Alegem altul împreună?
Nu e niciun vin italian aici.
Pot să cer să aducă
o sticlă de Barolo Riserva, dacă vrei.
Dacă nu cumva crezi că e un pic…
prea tare.
Nu-ți place vinul italian, nu?
Dimpotrivă.
Masseto mi s-a părut un vin bun.
Dar ai făcut o grimasă când ai zis „tare”.
De parcă vinul italian
nu se compară cu cel francez.
Vinul francez e superior celui italian.
Italienii încearcă să imite
ce fac francezii superb de 800 de ani.
„Imită”?
Ca o maimuță?
Deci crezi
că Barolo Riserva e un vin de maimuțe?
N-am spus asta.
Îmi pare rău, dar asta ai spus.
Crezi că vinul italian e inferior
și e bun doar pentru maimuțe.
Poate ai dreptate.
Tot ce spun
e că italienii au inventat vinul.
Francezii le-o sugeau măgarilor
când au venit romanii să-i învețe
procesul de vinificație.
Francezii și-ar bea propria urină
dacă nu eram noi.
Încântător!
Vinul nu era oxidat, Cico.
Era cel mai bun vin al serii. Știi asta.
- Îmi pui la îndoială judecata?
- Da.
Nu era oxidat.
Dacă spun că e oxidat, atunci e oxidat.
Sunt italian și îmi pot urmări
arborele genealogic până la Michelangelo.
Deci, repet, îmi pui la îndoială judecata?
Judecata ta e cam șubredă, Cico.
I-ai luat iubitei un tigru de ziua ei.
Și în locul tău n-aș scoate
cartea genealogiei lungi.
Acum am sânge de țăran?
Cico…
Ar fi ceva dac-ai fi țăran sau aristocrat,
dar nu ești nici una, nici alta.
Te-ai născut din mlaștina mediocrității.
Ești fiul unui dealer
de mașini la mâna a doua,
care a făcut bani
vânzând Fiat 500 în suburbiile din Torino.
Duceți-vă dracului și tu,
și strămoșii tăi!
Ai grijă, Cico!
Noapte bună!
A venit ducele.
Când pui păsările în mașina lordului,
să i le pui pe cele două cenușii.
Și adaugă și asta.
Un dublu magnum de Petrus?
Ar trebui să meargă.
Mă ocup imediat.
Când ai timp, Geoff.
- Ai rezolvat cu italianul?
- E un dezastru, Susie.
Și Botticelli miroase a putred.
Doar el ne-a spus că asta ar fi soluția.
Știu că nu vrei să cumperi tabloul.
Oricum, trebuie să vorbim cu tata.
Ai aflat ceva de la lord?
- Avem o cifră.
- Îți datorez un Happy Meal?
Dar e o mică problemă.
Problemă?
E interesat de Jack.
- În ce fel îl interesează?
- Într-unul antropologic.
Ce înseamnă asta?
Păi…
Vrea să-l scoată la cină, poate la operă,
și apoi, știi tu,
să-i facă o labă.
Nu-i o problemă, cred.
Te las pe tine să-i zici tatei
că fiul lui trebuie să excite un lord.
Lasă-n seama mea.
Ai auzit de mitul lui Bannik?
Da.
Spiritul care-și schimbă forma
și frecventa saunele din Europa de Nord.
Se spune că Bannik ăsta e un…
e un spirit neastâmpărat.
Uneori apare ca un omuleț gol,
care își mângâie barba și fumează pipă.
Dar ai grijă
să nu atragi și alte spirite.
Dacă îi ceri sfatul,
trebuie să te asiguri că-l plătești.
Altfel, poate face tot felul de rele.
Din fericire,
există
alte ritualuri
care îl pot îmbuna pe Bannik.
Aceste ritualuri variază
de la sufocarea unui pui cu pene negre
și îngroparea leșului său sub saună
sau poți doar să-i oferi o creangă de brad
după ce ai terminat sauna
și să-i mulțumești.
Dar trebuie să te asiguri că-l plătești.
Bannikul are și el utilitatea lui.
- Care ar fi aia, tată?
- Poate vedea în viitor.
Îți arăt cum se face.
Stai cu spatele la cuptor,
pe care îl lași pe jumătate deschis.
Îi pui o întrebare lui Bannik,
ce întrebare vrei,
dar Bannik nu-ți va răspunde direct.
Nu poate vorbi. Poate doar să atingă.
Dacă e un semn bun,
îi simți mâna mică bătându-te pe spate.
Dar dacă e unul rău,
te zgârie cu gheruțele lui ascuțite.
Și ce l-ai întrebat?
L-am întrebat despre apariția
șefului mafiei, Marco Moretti,
și despre treaba cu tabloul.
Bine. Și ce ți-a spus acest Bannik, Bobby?
Să-i cumpăr lui Marco Moretti tabloul?
Bannik mi-a masat bine spatele.
Cred că ar trebui să-i cumperi tabloul.
Problema e că,
în ciuda succesului nostru timpuriu
de care ne-am bucurat în Italia,
Cico rămâne neglijent și nesigur.
Dar dacă rezolvă treaba cu Moretti,
atunci își face datoria.
Cumpără-i nenorocitul ăla de tablou!
Bannik a vorbit, da?
Clar ca lumina zilei.
Hai să facem o pauză de cafea!
- Georgie?
- Da, șefu'?
Fă-mi un piccolo espresso la Marzocco.
Adu-l în saună.
- Nicio grijă! E ca și făcut.
- Minunat!
Știu că aveți rezerve
în privința lui Cico,
dar el e omul nostru de acolo.
Vreau să colaborați cu el.
- Sigur, tată. Nicio problemă.
- Da.
Cum merge planul
intrării ducelui în Camera Lorzilor?
După ce rezolvăm cu Jack și lordul…
Suntem siguri că o să reușim.
El e omul potrivit.
Asta e bine.
Am nevoie de tine acolo.
Trebuie să ne iasă legea.
Fără doar și poate.
Îngheț naibii aici.
O să intru să-mi beau espressoul.
- Țineți-mă la curent!
- Desigur.
Te iubesc, scumpo!
E tot mai rău, Susan.
Nu. Te ia la mișto. Se distrează.
Ia decizii
pe baza sfaturilor unei creaturi mitice.
Cum am spus, se distrează.
Doamnelor și domnilor,
bine ați venit la licitația de azi!
Vedeta e o piesă specială
a unui adevărat maestru,
Fecioara cu Pruncul pe tron,
a lui Botticelli.
Le-a aparținut lui Filip al II-lea
al Spaniei, ducelui de Orleans
și lui Ludovic al XV-lea.
- Susie!
- Acum e al unui colecționar anonim.
Nu te-am văzut de o viață.
Bună ziua, Joseph! A trecut ceva.
El e Eddie.
- Joe Green.
- Încântat.
- Lumea artei, nu?
- Azi, da.
- Ce te aduce în Anglia?
- Vând câteva tablouri.
- Ești colecționar?
- Așa învârți banii ușor.
Așa a început. Acum îmi place.
Sper să nu licităm împotriva ta
pentru Botticelli.
Nu. Nu vă temeți.
Nu sunt fan al Renașterii timpurii.
- Așa.
- Fratele tău ce mai face?
- Bine. E afară. Ar trebui să-l saluți.
- Da, o să fac asta.
- Și tatăl tău?
- A făcut șase din zece ani.
Va ieși pentru bună purtare.
Cam mult pentru niște iarbă.
Nu de aia a intrat. Declarațiile fiscale.
Îi înfundă pe toți.
Salută-l din partea mea, bine?
- Ai același număr?
- Sună și vezi!
Da, poate c-o să sun.
Poate chiar aștept.
Edward.
- A fost… emoționant.
- Ce?
E clar că aveți un trecut comun.
- Nu discut asta.
- Abia acum sunt curios.
- E un bărbat frumos.
- Schimbăm subiectul?
- Are scula mare?
- Eddie!
Dacă sunteți gata,
vom începe licitația
pentru minunatul Botticelli,
aici, în stânga mea,
Fecioara cu Pruncul pe tron.
Doamnelor și domnilor, începem licitația
de la două milioane de lire.
Cred că e interesat de tine.
- Două milioane…
- Treci peste!
Sexual.
- Ajunge!
- Două milioane și jumătate.
Trei milioane de lire?
- Sigur te sună.
- Am zis că ajunge!
- Ți-ar prinde bine.
- Trei milioane cinci.
- Nu-ți face griji! Mă descurc.
- Zic doar că e chimism între voi.
Patru milioane. Mulțumesc, dle.
- Patru cinci sute.
- Ești gelos?
- Cinci milioane.
- Licitează, fată!
Cinci milioane în față.
Dv., doamnă. Mulțumesc.
Alte oferte?
Șase milioane de lire.
Șase milioane.
Se încinge, Susan.
Știu ce se întâmplă.
Șapte milioane. Dv., doamnă.
E distracția ta. Te susțin.
- Mulțumesc.
- Nouă milioane.
Sper că nu-ți exerciți
doar spiritul competitiv.
Nouă milioane. Dv., doamnă.
- Zece milioane.
- La naiba!
Zece milioane. Tot dv., doamnă.
- Ești vrăjită, Susie.
- Unsprezece milioane.
Nu mă ajuți.
Oferta e de 11 milioane.
12 milioane de lire. Mulțumesc.
Avem 12 milioane de lire.
La 12 milioane de lire.
Aud 13?
13 milioane de lire. Mulțumesc.
A oferit peste, dle.
- Așa!
- 13 milioane.
Oferta dv., doamnă. Aud 14?
Tată, e deja la 13.
Trebuie să cumperi tabloul.
Avem nevoie de italieni.
Dacă vor o capodoperă, ia-o.
14 milioane de lire?
Trebuia să coste șase.
Nici nu știu de ce discutăm.
Bannik a decis.
- Doamne!
- E la 14, tată.
- Susie!
- Încerc să mă relaxez. Acum sunt stresat.
Cumpără dracu' tabloul!
- E la 14 milioane.
- Târfelor!
- Am crezut că e șase.
- Îl luăm.
15 milioane. Mulțumesc.
- 15 milioane. Cineva oferă…
- 15,5.
- 15 milioane 500.000.
- Susie.
Nu mușca momeala!
Aveți oferta.
- Aud 16?
- Susan!
O dată.
De două ori.
Susan!
16 milioane de lire pentru Botticelli.
16,5, dle?
Vă avertizez. La 16 milioane de lire.
Vândut cu 16 milioane doamnei.
Mulțumesc mult, doamnă.
A mers bine.
Știu că cer mult,
dar nu mai fi așa de nesuferit!
Eddie. Vreo veste bună?
Am luat tabloul.
Vrem să i-l dăm lui Marco personal.
Marco e ocupat. E ca și cum ai încerca
să te întâlnești cu Papa.
Cico, am dat 16 milioane de lire
pe un tablou care costa șase.
Aranjează întâlnirea!
Da, bine.
Vorbesc cu el, da? Revin.
Da, să te ții de cuvânt!
- Susie!
- La naiba!
Jack! Tabloul!
Futu-i!
Jack, urcă în mașină!
- La naiba!
- Urcă!
Du-te dracului!
Hai! În mă-sa!
Pune-ți casca, Jack!
Nu putem pierde tabloul ăla, Geoffrey.
Ia-o pe scările din sud,
poate le tai fața.
Strada Buchanan.
Merg spre Buchanan.
Ia-o la dreapta, poate le tăiem calea.
Du-te naibii!
La stânga, Eddie!
Unul mai puțin!
Ia-o la stânga pe Lower Robert.
Repede, Jack!
E o scurtătură la dreapta.
Poate îi prindem.
Doi mai puțin, au rămas doi.
I-am prins pe toți,
în afară de cel cu tabloul!
Treci aici!
Ai zece secunde să-mi dai un nume
care să-mi placă.
Altfel ce?
Ce-o să faci? Să mi-o sugi, târfă de lux!
Du-te dracului!
Da. Suge-mi-o tu, nesimțitule!
Uite ce e!
Scrie un nume care să ne mulțumească
și nu mai suge nimeni nimic.
Scrii oribil. E „P” sau „B”?
- „B”…
- Cred că e…
Robert Brooks?
Pardon?
- Celebrul negustor de artă?
- Da, eu sunt.
Putem vorbi?
Știm c-ai angajat niște derbedei
să fure tabloul.
Sunt negustor de artă, nu răufăcător.
Ce nu înțeleg e
de ce ai crescut prețul
dacă voiai să furi tabloul?
Jur că nu am făcut asta.
Lucram pentru un cumpărător certificat.
- Totul bine, surioară?
- Jack!
El cine e?
Am întrebat cine e!
Putem vorbi?
- Ce naiba caută aici?
- Nu mă învinovăți.
Ducele l-a chemat.
Oricum, voiai un rezultat, nu?
Am vrut rezultate, nu un cadavru mutilat.
Ultima oară când a lovit pe cineva
în ficat, omul a murit.
Să i-l prezint pe John Organe?
Tocmai discutam asta, dragă.
- Vrei să-l cunoști pe John Organe?
- Nu știu. Cine e John Organe?
John Organe e John Organe.
John vorbește
despre el la persoana a treia
și te las să ghicești
de ce îi zicem John Organe.
Pe scurt, John obține rezultate.
Cine e John Organe?
O să fiu sinceră.
John e mai degrabă o soluție finală
la o problemă temporară.
Un pumn de la el și te vei îneca.
Dar din interior.
Așa am avea timp să obținem
informațiile pe care le vrem.
Nimeni nu vrea să vadă pe cineva murind
într-un mod atât de neplăcut.
La naiba!
Nu a fost ideea mea.
Doar am făcut o favoare unui prieten.
Și cine e prietenul ăla?
Cum îl cheamă?
Un italian sclifosit.
I se zice Gino de Bambi.
Ar fi oare posibil
ca acesta să fie Gino de Bambi?
Da, el e. Gino de Bambi.
ITALIA
LACUL MAGGIORE
VILA CONTESEI ISABELLA
E cineva?
Șeful întârzie cinci minute.
Vă aduc un Campari cât așteptați?
Când ești la Lacul Maggiore…
Ce priveliște!
- Nu amesteca afacerile cu plăcerea.
- Nu. Doar admiram panorama.
Nu, te gândeai cum ar fi
să iei micul-dejun aici
după o noapte focoasă cu contesa.
Spune-mi, ce-ți place? Fleur de Mer?
Set asortat? Roșu închis?
Sau poate crem și alb?
Mă gândeam la ceva mai ambițios.
La Perla. Negru. Peignoir.
Mătase clasică. Diafană.
- Ești foarte exact, Edward.
- Sunt exigent, Susan.
Cum îți satisfaci exigența?
Sunt căpitan.
Dau ordine.
Pun pariu că va fi receptivă
și pregătită să le urmeze.
Vine, Alteță.
Eddie!
- Buongiorno!
- Buongiorno, Susie!
Îmi cer scuze pentru întârziere.
Dar cred că angajații mei v-au omenit.
- Ne-au omenit foarte bine. Mersi, Cico.
- Unde-i iubita ta, Bella?
Azi e la Monte Carlo.
Mâine zboară la Paris.
Gazda care nu e niciodată acasă.
Și unde e dl Moretti, dacă putem întreba?
Știi, Eddie, nu va putea veni.
E ocupat și el, ca iubita mea.
N-a fost o operațiune simplă.
Iată roadele muncii noastre.
Banii sunt bine cheltuiți.
Lui Marco o să-i placă.
Aseară mi-a zis
cât de mult îi place acel Botticelli.
A auzit de vânzare
și regretă că nu l-a cumpărat.
Bine. E păcat că nu poate fi aici.
Știu.
Dar, Eddie, prietene, uite!
Dacă vrei, poți să lași tabloul aici.
Mă asigur că primește cadoul.
Preferăm să i-l dăm noi lui Marco.
Dacă tot am plătit atât de mult.
E un om ocupat.
Eu știu cum să vorbesc cu el.
Să aleg momentul potrivit.
Și i se vor depărta picioarele
ca Marea Roșie.
Nici nu l-ai invitat aici, nu-i așa, Cico?
Sau preferi să-ți spunem Gino de Bambi?
Îmi pare rău, dar e vreo problemă?
Da, e o problemă.
Știm că e tabloul tău.
Știm că tu ai umflat artificial prețul.
Și c-ai vrut să-l furi
după ce l-am cumpărat,
ca să nu putem să i-l dăm lui Marco.
Din fericire, subcontractanții tăi
s-au dovedit la fel de neserioși ca tine.
Au făcut asta pentru că întreaga
tărășenie e o invenție.
Așadar, cum vrei să procedăm, Cico?
Bine.
Credeți că-mi puteți spune ce să fac?
Doi vânzători de „salată”?
Vreți să vă luați de mine?
Vă luați de mafie?
Hai să-l întrebăm pe Marco
ce faci tu pentru mafie.
Și cum o să facem asta, Eddie?
O să-l întrebăm noi.
Cred că el e acolo, nu?
Așa cred.
Cum tu nu l-ai sunat, l-am sunat noi.
L-am pus la curent.
Și ai dreptate.
E foarte încântat de tablou.
Nu știa de el, se pare.
Futu-i!
Marco, trebuie să vorbim. Ascultă-mă!
Am încercat să te sun…
Taci! Taci acum!
Acum vorbesc oamenii mari.
Stai acolo!
Trebuie să vorbim…
Eddie, sunt încântat.
Mersi pentru telefon.
Regret că ne vedem așa.
Cum să rezolvăm situația asta?
Dle Moretti,
e țara dv., sunt regulile dv.
Și sunt sigur că dv. sunteți
cel mai în măsură să decideți.
Sunteți foarte generos.
Dar, din experiența mea,
bunătatea e confundată cu slăbiciunea.
Cico, ești un șarpe.
Plăcut la vedere. Murdar la atingere.
Mă doare,
pentru că o va durea pe fina mea.
Cred că nu știi
unde ți-e locul în lanțul trofic.
Așa că…
o să-ți arăt eu.
Să ridic poarta?
Nu încă.
Cico a fost mereu neglijent.
Poate că așa e potrivit să sfârșească.
De acum încolo,
am putea ajunge la o înțelegere.
- Înțelegeți asta, nu?
- Desigur.
Operațiunea asta pe care ați organizat-o
pe domeniul finei mele…
dacă am înțeles bine, nu e singura.
Ei bine, vrem să înființăm
mai multe operațiuni în sud,
la momentul potrivit,
cu cineva pe care ne putem baza.
Am putea ajuta mult în sud.
Cum sună cinci milioane
pentru protecție și sprijin?
PROTECȚIA ȘI SPRIJINUL LUI MARCO
Mulțumesc.
Enzo!
Bricheta!
Cincisprezece.
Șapte și jumătate.
Zece.
E de încredere?
Nici al meu, nici al tău.
Abia aștept să facem afaceri.
E de încredere ducele?
Și eu.
Enzo!
Deschide poarta!
Bine.
Subtitrarea: Linda Pricăjan